## Temperature 设置

Temperature 设置
temperature 参数默认为 1.0。

我们建议您根据如下表格，按使用场景设置 temperature。
场景	温度
代码生成/数学解题	0.0
数据抽取/分析	1.0
通用对话	1.3
翻译	1.3
创意类写作/诗歌创作	1.5

## Token 用量计算

token 是模型用来表示自然语言文本的基本单位，也是我们的计费单元，可以直观的理解为“字”或“词”；通常 1 个中文词语、1 个英文单词、1 个数字或 1 个符号计为 1 个 token。

一般情况下模型中 token 和字数的换算比例大致如下：

1 个英文字符 ≈ 0.3 个 token。
1 个中文字符 ≈ 0.6 个 token。
但因为不同模型的分词不同，所以换算比例也存在差异，每一次实际处理 token 数量以模型返回为准，您可以从返回结果的 usage 中查看。

离线计算 Tokens 用量
您可以通过如下压缩包中的代码来运行 tokenizer，以离线计算一段文本的 Token 用量。

deepseek_v3_tokenizer.zip

## 错误码

您在调用 DeepSeek API 时，可能会遇到以下错误。这里列出了相关错误的原因及其解决方法。

错误码	描述
400 - 格式错误	原因：请求体格式错误
解决方法：请根据错误信息提示修改请求体

401 - 认证失败	原因：API key 错误，认证失败
解决方法：请检查您的 API key 是否正确，如没有 API key，请先 创建 API key

402 - 余额不足	原因：账号余额不足
解决方法：请确认账户余额，并前往 充值 页面进行充值

422 - 参数错误	原因：请求体参数错误
解决方法：请根据错误信息提示修改相关参数

429 - 请求速率达到上限	原因：请求速率（TPM 或 RPM）达到上限
解决方法：请合理规划您的请求速率。

500 - 服务器故障	原因：服务器内部故障
解决方法：请等待后重试。若问题一直存在，请联系我们解决

503 - 服务器繁忙	原因：服务器负载过高
解决方法：请稍后重试您的请求

## 版本发行记录

2025年03月25日 -----------------------

DeepSeek-V3 模型更新，各项能力全面进阶
DeepSeek V3 模型已完成小版本升级，目前版本号 DeepSeek-V3-0324，用户登录官方网页、APP、小程序进入对话界面后，关闭深度思考即可体验。API 接口和使用方式保持不变。

如非复杂推理任务，建议使用新版本 V3 模型，即刻享受速度更加流畅、效果全面提升的对话体验。

2025年01月20日 -----------------------

DeepSeek-R1 发布，性能对标 OpenAI o1 正式版
今天，我们正式发布 DeepSeek-R1，并同步开源模型权重。

DeepSeek-R1 遵循 MIT License，允许用户通过蒸馏技术借助 R1 训练其他模型。

DeepSeek-R1 上线 API，对用户开放思维链输出，通过设置 model='deepseek-reasoner' 即可调用。

DeepSeek 官网与 App 即日起同步更新上线。

性能对齐 OpenAI-o1 正式版
DeepSeek-R1 在后训练阶段大规模使用了强化学习技术，在仅有极少标注数据的情况下，极大提升了模型推理能力。在数学、代码、自然语言推理等任务上，性能比肩 OpenAI o1 正式版。

2025年01月15日 -----------------------

DeepSeek APP 发布

2024年12月26日 -----------------------

DeepSeek-V3 正式发布
今天，我们全新系列模型 DeepSeek-V3 首个版本上线并同步开源。

登录官网 chat.deepseek.com 即可与最新版 V3 模型对话。API 服务已同步更新，接口配置无需改动。当前版本的 DeepSeek-V3 暂不支持多模态输入输出。
DeepSeek-V3 为自研 MoE 模型，671B 参数，激活 37B，在 14.8T token 上进行了预训练。
